This is Abyss Magic.
Ini Sihir Neraka.
Immortality can't help me against it.
Keabadian tidak bisa membantuku dalam menghadapinya.
Oh no, I will surely die this time.
Gawat, kali ini aku pasti akan mati.
To be honest, it's great to succeed.
Sebenarnya aku tak menyangka strategi ini akan berhasil.
With the egg-laying skill I got from mother,
Dengan skill bertelur yang kudapatkan dari Ibu,...
I can produce inferior copies of myself.
aku bisa membuat tiruan diriku yang lebih inferior.
I thought, if I use it wisely, I could transfer my parallel wills to them.
Kalau dipakai dengan bijak, aku bisa mentransfer pikiranku ke mereka.
It seems I was right.
Sepertinya aku berhasil.
My body is immortal and my soul can live on through these eggs.
Tubuhku abadi dan jiwaku bisa hidup melalui telur-telur ini.
Both sides have indestructible existence.
Keduanya tidak bisa dimusnahkan.
It's impossible to kill me.
Sama saja mustahil untuk membunuhku.
If I'm swallowed by Abyss Magic accidentally, I may still die.
Kalau secara tak sengaja aku ditelan Sihir Neraka, aku masih bisa mati.
So I can't slack off.
Jadi, aku tidak boleh lengah.
When I was attacking the army, I thought I heard an evolution-announcement.
Saat aku menyerang pasukan, aku rasa aku mendengar pengumuman evolusi.
ARACHNE
ARACHNE
Finally...
Akhirnya!
Although it's not a wonderful memory.
Meski itu bukanlah ingatan yang bagus.
Alright, come on. Evolve.
Baik, aku siap. Evolusi!
♫The alarm goes off. My name is Little Spider♫
Alarm menyala. Namaku Laba-laba kecil.
♫No obstacles can stop me♫
Tak ada rintangan bisa menghalangiku.
♫Go! Dark clouds♫
Ayo! Awan hitam.
♫Sometimes I pretend it's fate♫
Kadang aku berpura-pura itu takdir.
♫The 3-D perspective street that appears in the intersection of good and evil♫
Jalan 3-D yang muncul di persimpangan jalan kebaikan dan kejahatan.
♫The labyrinth of nightmares is nothing to me♫
Labirin Mimpi Buruk tidak ada artinya bagiku.
♫Common sense isn't useful here♫
Akal sehat tidak berguna di sini.
♫Charging forward like a man is naive♫
Maju menerjang seperti pria adalah hal naif.
♫Because life isn't as easy as you think♫
Karena hidup tak semudah yang kaukira.
♫It drives me forward♫
Itu mendorongku untuk terus maju.
♫These hands created a brave me♫
Kedua tangan ini menciptakan diriku yang berani.
♫Excuse me, I'm the strongest!♫
Permisi, akulah yang terkuat.
♫The violent and greedy spider is riding the wind♫
Laba-laba kejam dan serakah mengendarai angin.
♫The unpredictable waves♫
Gelombang yang tak bisa terduga.
♫It's not the end yet♫
Ini bukanlah akhirnya.
♫Use the fastest speed to pass through darkness♫
Gunakan kecepatan tercepat untuk menembus kegelapan.
♫Because we only live once♫
Karena kita hanya hidup sekali.
♫As long as we keep running forward♫
Selama kita terus berlari ke depan.
♫Loosen the knot in your heart♫
Longgarkan simpul di dalam hatimu.
♫So you can jump right onto the next exciting stage♫
Agar kau bisa melompat ke panggung seru lainnya.
Fire!
Tembak!
Kyouya.
Kyouya.
The power isn't so strong after all.
Ternyata kekuatannya tidak terlalu hebat.
At best, it's like a chariot in the previous life.
Ini hampir mirip dengan kereta tempur dalam kehidupan kita sebelumnya.
Okay. What should we do?
Nah, sekarang kita harus apa?
It seems magic and Sophia's blood are useless against them.
Sepertinya sihir dan darah Sophia tidak mempan melawan mereka.
They're just metal plates. Nothing great.
Mereka cuma lempengan besi. Tidak ada istimewanya.
Show me your greatness then.
Kalau begitu, perlihatkan kehebatanmu.
Cover me.
Lindungi aku.
Okay.
Baik.
-Hold... -Fire again!
- Tunggu! - Tembak lagi!
Full offense!
Serangan penuh!
Stop!
Berhenti!
Look. Your friend is here.
Lihat, temanmu datang.
Seriously?
Dasar anak itu.
I won't let you have it, Shun.
Aku tidak bisa membiarkanmu, Shun.
Why...
Kenapa?
Shun!
Shun!
What did you do to your best friend?
Apa yang kaulakukan pada teman terbaikmu?
Why did you ask me that? Shun started attacking first.
Kenapa bertanya begitu? Shun yang menyerang terlebih dahulu.
Attack!
Serang!
No matter how many times we attack, they keep coming back like maggots.
Mau kita serang berapa kali pun, mereka terus saja datang seperti cacing.
Alright.
Baik.
Shun.
Shun.
Can the two of you go away?
Tak bisakah kalian berdua menjauh?
Katia. Fei.
Katia. Fei.
Kyouya!
Kyouya!
It's so light.
Ringan sekali.
Do you really think such a weak sword can kill me?
Kaupikir pedang lemah semacam itu bisa membunuhku?
Sorry, Shun. I must let you sleep for now.
Maaf, Shun. Aku harus membuatmu tidur sebentar.
No!
Jangan! Tn. Schlain!
Anna.
Anna!
I didn't want to kill her.
Aku tidak mau membunuhnya.
If you didn't come to defend him, no one would die.
Kalau kau tidak menjadi tamengnya, tidak akan ada yang terbunuh.
We still can make it.
Dia masih bisa ditolong.
Due to the use of Mercy, proficiency achieved a certain target.
Karena digunakannya Belas Kasih, level kecakapan menjadi meningkat.
Forbidden skill upgraded to level 10.
Skill Tabu naik ke level 10.
Great.
Syukurlah.
Condition fulfilled. Forbidden effect activated.
Kondisi terpenuhi. Efek Tabu diaktifkan.
Message being loaded.
Menginstal pesan.
Loaded?
Instal?
ATONEMENT
PENEBUSAN DOSA
Loading completed.
Proses instal selesai.
Shun, come on!
Shun, kuatkan dirimu!
What did you do to Shun?
Apa yang kaulakukan pada Shun?
What did you do?
Apa yang sudah kauperbuat?
No. I didn't do anything.
Tidak, aku tidak melakukan apa pun.
Die!
Mati!
Cursed you. Annoying Rihoko.
Awas kau, Rihoko.
Master, please don't disturb me, okay?
Tuan, tolong jangan ikut campur.
How is this possible? Why?
Bagaimana mungkin? Bagaimana bisa?
Long time no see, teacher.
Lama tidak bertemu, Ibu Guru.
Wakaba.
Wakaba.
This is frightening.
Ini menyeramkan.
These values are unbeatable.
Semua angka ini tidak terkalahkan.
Even Devil can't match this.
Bahkan sang Iblis tak akan bisa mengalahkan ini.
But the main point isn't these ability values, but this body.
Tapi, yang terpenting bukanlah angka-angka ini, melainkan tubuh ini.
Besides,
Selain itu,
only by moving my neck, I can see a wide range.
hanya dengan menggerakkan leherku, aku bisa punya pandangan luas.
It's weird. I look like how I was in the previous life.
Aneh. Aku mirip dengan diriku di kehidupan sebelumnya.
Everyone is born.
Semuanya menetas.
Would I be abandoning babies if I leave now?
Aku akan dianggap menelantarkan mereka kalau aku pergi?
I should at least provide food like a mother.
Setidaknya aku bisa memberikan mereka makanan seperti seorang ibu.
Alright, everyone. Work hard.
Baik, Semuanya. Teruslah berjuang.
Goodbye.
Sampai jumpa.
Okay. What should I do?
Baik. Sekarang harus melakukan apa?
I forgot about it completely.
Aku sampai lupa.
I wonder how the city of the vampire child is now.
Bagaimana keadaan kota anak vampir itu, ya?
She's far from the battlefield. She should be alright.
Dia jauh dari medan pertempuran. Seharusnya dia baik-baik saja.
Clairvoyance.
Mata Tembus Pandang.
It's on fire!
Kotanya terbakar!
The security in the town was too careless.
Penjagaan kota itu sangat sedikit.
Is it because most of the people are sent to the battlefield?
Apa karena kebanyakan prajurit dikirim ke medan perang?
There's an elf in the room of the vampire child.
Ada peri hutan di kamar anak vampir itu.
How's the evacuation situation of the people?
Bagaimana dengan evakuasi para penduduk?
Sadly, the situation isn't too good.
Sayangnya, situasinya tidak bagus.
I see.
Ternyata begitu.
Don't worry, Sophia.
Jangan cemas, Sophia.
Ohts and the rest are attacking this town that lacks defense.
Ohts dan yang lain menyerang kota yang pertahanannya lemah.
We will be doomed if we don't figure a way out.
Kami semua bisa mati kalau tak bisa menemukan jalan keluar.
But I'm a baby. I can do nothing.
Tapi, aku masih bayi. Aku tak bisa berbuat apa pun.
Master, you should escape.
Tuan, sebaiknya Anda kabur.
There are still residents here. How can the leader escape?
Masih ada penduduk di sini. Bagaimana seorang pemimpin bisa kabur?
Then I...
Kalau begitu, saya...
I will entrust my daughter, Sophia, to you.
Aku percayakan putriku, Sophia, padamu.
I want to entrust my daughter to the most reliable person, you.
Aku percayakan putriku pada orang yang paling bisa diandalkan, kau.
I beg you too.
Aku mohon padamu.
I get it.
Saya mengerti.
Sophia.
Sophia.
I really want to be by your side while you grow.
Ayah ingin sekali ada di sisimu saat kau tumbuh dewasa.
Please forgive your useless father.
Maafkan ayahmu yang tak berguna ini.
Be happy and strong.
Tumbuhlah dengan bahagia dan jadilah kuat.
Merazophis, thank you.
Merazophis, terima kasih.
I will protect her with my life.
Saya akan melindunginya dengan nyawa saya.
Go, Merazophis.
Pergi, Merazophis!
No one is here to save us.
Tak ada yang menyelamatkan kami.
We will surely die.
Kami pasti akan mati.
Is this the end?
Apa ini akhirnya?
I must protect the young mistress.
Aku harus melindungi putri.
The only way to take a turn in this situation...
Satu-satunya cara untuk membalik keadaan...
Condition fulfilled.
Kondisi terpenuhi.
Level 1 Family Domination Skill obtained.
Skil Dominasi Keluarga level 1 diperoleh.
How long do you want to play this game?
Berapa lama kau ingin memainkan permainan ini?
What?
Apa?
A vampire.
Seorang vampir?
Although your born ability value is low, you may be tricky when you grow up.
Meski kau lahir dengan kemampuanmu rendah,...
This guy...
Orang ini...
A reincarnation baby.
Bayi reinkarnasi.
What should we do with her?
Apa yang harus kita lakukan padanya?
Kill her.
Bunuh dia.
Then tell Oka that she died in the war.
Lalu, katakan pada Oka dia meninggal dalam perang.
If we let vampires live, things will be troublesome.
Kalau kita membiarkan vampir ini hidup, nantinya dia akan merepotkan.
Understood.
Saya mengerti.
Don't do anything to the young mistress.
Jangan berani melakukan apa pun pada Tn. Putri!
Why are you sacrificing yourself for this girl?
Kenapa kau mengorbankan dirimu demi gadis kecil ini?
She's a vampire that will bring disaster to the world.
Dia vampir yang akan membawa bencana pada dunia.
That has nothing to do with me.
Itu tidak ada urusannya denganku.
I promised to protect her.
Aku sudah berjanji akan melindunginya.
Ridiculous.
Sungguh konyol.
Teleport. Followed by...
Teleportasi! Diikuti oleh...
Hitting!
Pukulan!
Wakaba.
Wakaba.
Good timing. Let me show you my new Evil Eye.
Waktu yang tepat. Biar aku perlihatkan Mata Jahatku yang baru.
Distorting Evil Eye.
Mata Jahat Pendistorsi Ruang.
It distorts the space.
Jurus ini mendistorsi ruang.
No incantation can escape from this Evil Eye.
Tak ada mantra yang bisa kabur dari Mata Jahat ini.
But if it's activated in such a place, it can easily be avoided.
Tapi, kalau diaktifkan di tempat seperti ini, mudah untuk dihindari.
You look like you're dying again.
Kau terlihat seperti sekarat lagi.
Isn't she an enemy?
Bukankah dia musuh?
I didn't expect to be interrupted by an odd creature.
Aku tak menyangka akan dihalangi oleh makhluk yang aneh.
Even hitting him with my ability values doesn't seem to be effective.
Ternyata dia tidak mempan dipukul dengan kemampuanku.
Not only did he see through the ability values of Devil, even Wisdom can't handle him.
Bukan saja dia tak mempan jurus iblisku, Kebijaksanaan pun tidak mempan.
A taratect. Are you from Ariel?
Seekor taratect. Kau berasal dari Ariel?
But I haven't seen such a creature before.
Tapi, aku belum pernah melihat makhluk seperti dirimu.
What are you?
Siapa kau sebenarnya?
It seems I'd better retreat with that two.
Sepertinya lebih baik kabur dengan dua orang itu.
Dream on. Anti-Magic Barrier activated.
Jangan bermimpi. Aktifkan Penghalang Anti-sihir.
It's gone.
Hilang?
Not only that, even my activated skills have been canceled.
Bukan itu saja. Skill yang aktif pun telah dibatalkan.
Magic removal skill.
Skill peniadaan sihir?
Is it appropriate to have this skill?
Apa tidak curang untuk punya skill semacam itu?
My name is Potimas Harrifenas.
Namaku adalah Potimas Harrifenas.
I agree that you're qualified as my opponent.
Aku mengakui kau memang layak untuk menjadi lawanku.
Oh no.
Gawat!
My body is heavy. I can't move as freely as I want to.
Tubuhku berat. Aku tak bisa bergerak sebebas seperti yang aku mau.
This barrier doesn't just dismiss magic.
Penghalang ini tidak hanya membatalkan sihir.
It invalids magic, skills and ability values.
Sihir, skill, dan status juga ditiadakan.
That was close.
Nyaris saja.
I can't move my body so freely.
Aku tak bisa menggerakkan tubuhku sebebas yang kumau.
Even if I want to jump to the wall, taking a step back is time consuming enough.
Aku ingin melompat ke dinding, tapi melangkah saja sudah melelahkan.
I would be dead if it weren't for the Hypervelocity Thinking.
Aku pasti sudah mati kalau bukan karena Akselerasi Pikiran.
But Hypervelocity Thinking can actually be used.
Tapi, Akselerasi Pikiran masih bisa dipakai?
Does it mean the skills that work internally can still be used?
Apa ini artinya skill yang berpengaruh secara internal masih bisa dipakai?
Besides, my ability values aren't entirely gone.
Selain itu, statusku pun tidak sepenuhnya hilang.
Does it mean the internal skills and ability values are still effective?
Apa ini artinya skill internal dan status masih efektif?
That means I still can fight.
Itu berarti aku masih bisa bertarung!
Is he wearing a metal protective gear?
Apa dia memakai baju zirah?
What's wrong with his body?
Kenapa tubuhnya bisa begitu?
Dodging will only bring death.
Mengelak hanya akan mengarah ke kematian.
I must strike back.
Aku harus menyerang balik.
10 o'clock.
Kena. Sepuluh poin.
Hey, where is this Terminator from?
Hei, kenapa bisa ada Terminator?
According to the forbidden intelligence, this thing can't exist in this world.
Menurut Tabu, barang semacam ini tak boleh ada di dunia ini.
Such mechanical skills drive this world to the end.
Robot seperti inilah yang membuat dunia ini mengarah ke kehancuran.
I must kill this guy here.
Aku harus membunuh orang ini di sini.
This is annoying. Although I didn't want to use this,
Ini menyebalkan. Sebenarnya, aku tak mau memakainya,...
I have no other way.
tapi tak ada cara lain lagi.
Oh no.
Gawat!
I can't escape. I shall just...
Aku tak bisa mengelak. Kalau begitu...
Take this!
Rasakan ini!
I have another head on my spider body.
Aku punya kepala lain di tubuh laba-labaku ini.
Even if the flesh is cut open, the bone won't be separated.
Meski dagingku dipotong, tulangku masih utuh.
If you cut off my head, only my head will be damaged.
Kalau kepalaku terpotong, aku masih bisa menyambungkannya lagi.
Equivalent exchange.
Pengorbanan yang sepadan.
So dangerous.
Berbahaya sekali.
If I ignore you, there may be a lot of troubles in the future.
Kalau aku membiarkanmu, pasti kau akan menyebabkan masalah nantinya.
I shall send you to death here.
Aku harus mengirimmu ke alam baka sekarang juga.
Oh no.
Ini tidak bagus.
Since I can't use my skills, it's uncertain if my immortality is activated.
Tanpa skill, aku tak tahu apakah keabadian masih aktif atau tidak.
I can't even revive using an egg because they're all hatched.
Aku tak bisa lahir kembali dengan telur karena semuanya sudah menetas.
If this goes on, I will lose.
Kalau terus begini, aku bisa kalah.
Is there a good way?
Apa tidak ada cara?
Perhaps this could work.
Mungkin cara ini bisa.
All Evil Eyes activated.
Aktifkan semua Mata Jahat!
It didn't work?
Tidak mempan?
What?
Apa?
Distorting Evil Eye was activated.
Mata Jahat Distorsi masih bisa dipakai?
Yes. It's effective because the internal space of the right hand is distorted.
Ya. Itu efektif karena ruang internal di tangan kanannya terdistorsi.
Very well.
Bagus!
Because the space is cut, I can escape with just a slight move.
Karena efeknya hanya pada ruang kecil, dia bisa mudah menghindar.
He can't kill me now, but I can kill him.
Sekarang dia tak bisa membunuhku, tapi aku bisa membunuhnya.
If I can target Evil Eye on him, I will win.
Kalau aku bisa memakai Mata Jahat padanya, aku bisa menang.
But in fist fight, Potimas will win.
Tapi, dalam pertarungan tangan kosong, Potimas bisa menang.
The grand debut of the Devil, Ariel.
Inilah debut akbar dari sang Raja Iblis, Ariel.
Devil, why are you here?
Raja Iblis! Kenapa kau ada di sini?
Besides, have you always been like this?
Selain itu, apa kau selalu seperti ini?
Ariel?
Ariel?
Didn't I tell you it's me?
Bukankah sudah kubilang aku yang datang?
No. Of course no one trusts that.
Tentu tidak akan ada yang percaya.
Your personality is completely different.
Kepribadianmu berubah sekali. Seharusnya lihat situasinya!
We're in a battle.
Kami ini sedang bertarung.
By the way, Potimas, why are you here?
Oh ya, Potimas, kenapa kau di sini?
I don't know why either.
Aku juga tidak tahu kenapa.
Be honest.
Bicara yang jujur.
It's so scary.
Dia menakutkan.
May I leave first?
Permisi, aku mau pamit dari sini.
Or do you want me to make you say it?
Atau kau mau aku membuatmu mengatakannya?
I deny.
Aku menolak.
What a shame.
Sayang sekali.
Even this body can't defeat you?
Tubuh ini pun ternyata tak bisa mengalahkanmu, ya?
One day, your original body will face the same end.
Suatu hari nanti, tubuh aslimu akan mengalami nasib yang sama.
Try it if you can, little rascal.
Coba saja kalau bisa, bocah kecil.
Okay. The spider over there.
Baik. Laba-laba di sebelah sana.
Let's stop fighting.
Ayo berhenti bertarung.
If Abyss Magic can't defeat you, I have no winning chance.
Kalau Sihir Neraka tak bisa membunuhmu, aku tak punya peluang menang.
No. I can't revive with eggs now. So if you attack with full force,
Aku tak bisa hidup lagi dengan telur. Jadi, kalau kau menyerangku,
I will surely be dead.
aku pasti mati.
Besides, I've merged with the previous person in charge of body.
Lagi pula, aku sudah menyatu dengan pengendali tubuhmu.
To be honest, I'm not interested in fighting you anymore.
Sejujurnya, aku sudah tidak tertarik untuk bertarung denganmu.
Previous person in charge of body, thank you.
Pengendali Tubuh, terima kasih.
So let's stop fighting. What do you think?
Jadi, ayo kita berhenti bertarung. Bagaimana?
I of course agree.
Tentu aku setuju.
After all, I only stroke back because you attacked me first.
Lagi pula, aku hanya menyerangmu karena kau menyerangku terlebih dahulu.
I have no reason to fight you.
Aku tak punya alasan untuk melawanmu.
I can finally live a life where no one threatens my life.
Akhirnya aku bisa menjalani hidup tanpa ada yang mengancam nyawaku.
I'm defeated by her.
Aku dikalahkannya.
The while spider girl, remember this,
Gadis laba-laba putih, ingatlah ini,...
I will kill you.
...aku pasti akan membunuhmu.
I would like to suggest something. Would you like to work with me?
Aku mau menyarankan sesuatu. Maukah kau bekerja sama denganku?
Although you're a scary enemy,
Meski kau musuh yang menakutkan,...
you will make the best alliance.
...kau bisa menjadi sekutu terbaik.
Work together to do what?
Bekerja sama melakukan apa?
To kill the pest of the world, Potimas' original body.
Untuk membunuh hama dunia ini, tubuh asli Potimas.
Not just you, spider. You two should come along too.
Bukan hanya kau, Laba-laba. Kalian berdua juga boleh ikut.
Merazophis and Sophia.
Merazophis dan Sophia.
Thank you for saving us.
Terima kasih sudah menyelamatkan kami.
Who are the two of you?
Sebenarnya, siapa kalian berdua?
I'm Devil, Ariel.
Aku Raja Iblis, Ariel.
This is the evolved Mythical Beast that you used to worship.
Ini bentuk akhir dari Hewan Mistis yang pernah kalian sembah.
Master Devil. Mythical Beast.
Raja Iblis? Hewan Mistis?
It's tough for vampires to live unprotected.
Akan sulit bagi vampir untuk hidup tanpa perlindungan.
Come with us.
Jadi, ikutlah dengan kami.
Vampire? No wonder...
Vampir? Pantas saja.
Merazophis, sorry.
Merazophis, maaf.
Young mistress.
Putri.
I turned you into a vampire.
Aku sudah mengubahmu menjadi vampir.
Although I'm not thankful, I don't hate you.
Meski aku tidak menginginkannya, aku tidak membencimu.
Besides, this is perhaps a better form to protect you.
Lagi pula, ini mungkin wujud yang lebih baik untuk melindungimu.
But you're now a vampire. You can no longer live as a human.
Tapi, sekarang kau vampir. Kau tak bisa lagi hidup sebagai manusia.
I'm ready
Aku siap untuk melindungimu selama aku masih hidup.
Merazophis.
Merazophis.
Alright then. Let's head to the territory of Demon Clan together.
Baik. Ayo kita ke wilayah klan Iblis bersama-sama.
Besides hiding from the elves, the demon's territory is also good for a vampire's life.
Selain untuk bersembunyi dari peri hutan,...
One stone hits two birds.
Sekali dayung dua pulau terlampaui.
Thankful for your care.
Terima kasih atas bantuanmu.
Spider, you're coming as well, right?
Laba-laba, kau juga ikut, 'kan?
Through the battle, I found out
Dari duel itu, aku menjadi tahu...
Potimas has the skills to destroy the world.
...Potimas punya kemampuan untuk menghancurkan dunia.
If we want the extincting world to survive,
Kalau ingin dunia yang di ambang kehancuran ini tetap bertahan,...
we should find a way to kill that guy.
...kami harus mencari cara untuk membunuh orang itu.
As long as you're around, we can surely kill that guy next time.
Kalau ada kau, kita pasti bisa membunuh orang itu.
In order to save the planet from destruction, I hope you can help me.
Semoga kau bisa membantuku mencegah dunia ini dari kehancuran.
That sounds like a lofty ambition.
Itu terdengar seperti ambisi yang tinggi.
If the planet is destroyed, I can't live either.
Kalau planet ini hancur, aku pun tak bisa hidup lagi.
I shall make alliance for now.
Lebih baik bersekutu dengannya.
I have to increase my power as well.
Aku juga harus meningkatkan kemampuanku.
Very well. The three of you, let's help each other from now on.
Baik, kalian bertiga, mari kita saling membantu.
We shall be the heroes that save this world together.
Kita akan menjadi pahlawan yang akan menyelamatkan dunia ini.
But the title "heroes that save this world"...
Tapi, gelar "pahlawan yang menyelamatkan dunia ini",...
doesn't sound cool.
...tidak keren.